# 상담 관리

## 고객 관리 <a href="#customers" id="customers"></a>

고객에 대한 정보를 확인하고 관리합니다.

### 상담 고객

상담사가 등록한 고객 목록을 삭제/변경하거나 관리자가 상담고객을 생성할 수 있습니다.

<figure><img src="https://t1.kakaocdn.net/service_kep_docpublish/Figma/KiCC/csapp/%EC%83%81%EB%8B%B4%20%EA%B3%A0%EA%B0%9D.png" alt=""><figcaption><p>상담 고객</p></figcaption></figure>

<table><thead><tr><th width="176">구분</th><th>설명</th></tr></thead><tbody><tr><td>고객 ID</td><td>고객을 구분하기 위한 유일한 값으로 자동 생성<br>- 고정된 20자리로 생성(<code>YYYYMMDDHHxxxxxxxxxx</code>) 되며 제일 앞에 10자리는 생성된 날짜와 동일함</td></tr><tr><td>이름</td><td>고객의 이름</td></tr><tr><td>모바일</td><td>고객의 핸드폰 번호</td></tr><tr><td>집 전화번호</td><td>고객의 집 전화번호</td></tr><tr><td>회사 전화번호</td><td>고객의 회사 전화번호</td></tr><tr><td>이메일</td><td>고객의 이메일</td></tr><tr><td>마지막 통화번호</td><td>해당 고객과 상담통화를 마지막 했을 때 고객의 전화번호</td></tr><tr><td>레벨</td><td>고객 레벨은 총 5단계로 지정이 가능하며 해당 레벨별로 동작의 차이는 없음 <br>- 고객 레벨: [1] VIP, [2] 우수, [3] 일반, [4] 신규, [5] 블랙리스트</td></tr><tr><td>전담 상담사ID</td><td>해당 고객을 전담으로 관리하는 상담사 ID</td></tr><tr><td>최초 유입 경로</td><td>최초로 상담한 경로 <br>- 1: call / 2: chat / 3: email / 4: etc</td></tr><tr><td>특이 사항</td><td>관리자가 필요한 경우에 한해서 해당 고객에 대한 comment 추가</td></tr><tr><td>등록일</td><td>상담 고객 등록 일자</td></tr></tbody></table>

## 상담 관리 <a href="#counselling" id="counselling"></a>

상담 고객 정보와 상담 유형을 관리합니다.

### 고객 정보

상담 애플리케이션에서 사용될 고객 부가정보를 설정합니다.

고객 정보 옆에 ⓘ 인포메이션 아이콘을 클릭하면 각 항목별 정의를 확인할 수 있습니다.



### 상담 유형

상담 애플리케이션에서 사용될 상담 유형을 설정합니다.

* 상담유형을 삭제할 경우, 이전에 저장된 상담내역에 대한 통계나 리포트 조회 시 영향을 받게되므로 가능하다면 기존 상담 유형은 미사용으로 설정하고 신규로 상담 유형을 추가하는 방식으로 운영 할 것을 권장합니다.

상담앱 어드민에서 설정한 상담 옵션은 상담앱 화면에 아래와 같이 반영됩니다.

<table><thead><tr><th width="155">구분</th><th>설명</th></tr></thead><tbody><tr><td>이름</td><td>상담유형 이름</td></tr><tr><td>노출 순서</td><td></td></tr><tr><td>사용 여부</td><td>ON = 상담앱 화면내 상담유형 목록에 포함<br>OFF = 상담앱 화면내 상담유형 목록에 포함되지 않음</td></tr></tbody></table>

#### **엑셀 다운로드 / 엑셀 업로드**

현재 등록되어 있는 상담 유형 리스트를 엑셀을 통해 다운로드가 가능합니다. 엑셀 업로드를 통해 상담 유형값(대분류 / 중분류 / 소분류)을 등록시킬 수 있습니다.

**샘플 다운로드**

<table><thead><tr><th width="155">구분</th><th>설명</th></tr></thead><tbody><tr><td>센터 ID</td><td>테넌트가 소속될 센터 ID</td></tr><tr><td>테넌트</td><td>한 센터 안에 각각의 또 다른 센터가 존재하는 것과 같이 하나의 센터를 완벽하게 분리해 운영할 수 있는 자원<br>  - 하나의 센터를 전혀 다른 성격을 가진 다수의 테넌트로 분리하여 사용함으로써, 마치 독립된 여러 개의 사이트를 운영하는 것과 같은 효과를 얻을 수 있음</td></tr><tr><td>대분류명</td><td>상담결과 저장시 사용하고자 하는 상담대 대분류명</td></tr><tr><td>중분류명</td><td>상담결과 저장시 사용하고자 하는 상담대 중분류명</td></tr><tr><td>소분류명</td><td>상담결과 저장시 사용하고자 하는 상담대 소분류명</td></tr></tbody></table>

